<IP>
* IP 프로토콜의 한계
1. 비연결성 : 대상이 없거나 서비스 불능이어도 일단 보내고 본다
2. 비신뢰성
	중간에 패킷이 사라질 수 있음.(패킷 소실)
	여러패킷을 보냈는데 순서대로 도달하지 않을 수 있음.
3. 프로그램 구분 : 같은 IP를 가진 서버에서 통신하는 애플리케이션이 여러개일때 구분할 수 없음.

<TCP, UDP>
* 인터넷 프로토콜 스택의 4계층 [그림1a]
- 애플리케이션 계층 : http, ftp
- OS 계층
ㄴ 전송 계층 : tcp, udp
ㄴ 인터넷 계층 : ip
- 네트워크 인터페이스 계층

* TCP 세그먼트 : 포트번호, 전송 제어, 순서, 검증정보 등
- 전송 제어 프로토콜이다
1. 연결 지향 : 일단 연결을 확인하고 메시지를 보낸다
ㄴ 3way handshake [그림1b] : 서로 직결된건 아니고 신호를 주고받았으니 논리적 연결임
2. 데이터 전달 보증
3. 순서 보장

* UDP
- 그냥 ip 기능에서 포트, 체크섬 내용 정도만 추가됨.
- 단순하고 빠름
- 도화지 같다 : 애플리케이션 레벨에서 추가 기능을 구축해서 얹을수 있다. (tcp는 이미 하는일이 많아서 여분이 없기 때문에)
ㄴ 요즘 각광을 받고 있다 : http3에서 활용

* 포트 : 시종착지가 같을때 서비스별로 다른 포트를 사용해서 통신

* DNS